# Sophiacademia

Base technique Next.js 14+ avec TypeScript, TailwindCSS et Supabase.

## Prerequis

- Node.js 18+ (ou 20+ recommande)
- Un projet Supabase

## Configuration

1) Copier les variables d'environnement:

```bash
cp .env.example .env.local
```

2) Renseigner les valeurs:

- NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL
- NEXT_PUBLIC_SUPABASE_ANON_KEY
- SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY (serveur uniquement)
- ADMIN_EMAILS (liste separee par des virgules)
- NEXT_PUBLIC_SITE_URL (ex: http://localhost:3000)
- UPSTASH_REDIS_REST_URL
- UPSTASH_REDIS_REST_TOKEN
- BOOTSTRAP_ADMIN_EMAIL
- BOOTSTRAP_ADMIN_NAME
- BOOTSTRAP_ADMIN_PHONE
- CRON_SECRET (utilise pour le job auto-pay)
- GOOGLE_MAPS_SERVER_KEY (geocodage + distance matrix)
- NEXT_PUBLIC_GOOGLE_MAPS_JS_KEY (SDK Maps cote client)
- RESEND_API_KEY (notifications email)
- EMAIL_FROM (ex: "Sophiacademia <noreply@sophiacademia.fr>")

## Lancer en local

```bash
npm run dev
```

Ouvrir http://localhost:3000

## Test Supabase

La route /test-db effectue une requete serveur sur la table `healthcheck`.

SQL minimal (a executer dans Supabase) :

```sql
create table if not exists public.healthcheck (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  created_at timestamp with time zone default now()
);

insert into public.healthcheck default values;
```

## Authentification

- Page de login: /login (email + mot de passe)
- Reset password: /auth/forgot -> /auth/set-password
- Callback auth: /auth/callback

## Supabase Auth Settings

A) Activer Confirm email:
- Authentication -> Providers -> Email -> Confirm email

B) Editer les templates:
- Authentication -> Templates

C) Templates a adapter:
- Confirm signup
- Magic Link
- Reset password

D) Variables utiles:
- {{ .ConfirmationURL }}
- {{ .SiteURL }}
- {{ .Token }}
- {{ .TokenHash }}
- {{ .Email }}

E) Lien callback attendu:
- ${NEXT_PUBLIC_SITE_URL}/auth/callback
- Pour reset/invite: ${NEXT_PUBLIC_SITE_URL}/auth/callback?next=/auth/set-password

Recommandation wording FR:
- Sujet confirm signup: "Confirmez votre email pour acceder a Sophiacademia"
- Sujet magic link: "Lien de connexion"
- Sujet reset password: "Definir votre mot de passe"
- Corps: inclure l'identifiant {{ .Data.username }} si present

## Bootstrap admin (one-shot)

1) Definir les variables:
- BOOTSTRAP_ADMIN_EMAIL
- BOOTSTRAP_ADMIN_NAME
- BOOTSTRAP_ADMIN_PHONE (optionnel)
- ADMIN_EMAILS doit contenir BOOTSTRAP_ADMIN_EMAIL

2) Lancer le script:

```bash
npm run bootstrap:admin
```

Le script envoie une invitation pour definir le mot de passe.

## Admin: creation de comptes

- Aller sur /admin/users
- Remplir le formulaire (role staff/family/professor)
- L'utilisateur recoit un lien pour definir son mot de passe
- L'identifiant est genere (format lettre.chiffres, ex: t.56768)
- Actions disponibles: desactiver/reactiver, soft delete, changement de role

## Staff: creation de comptes

- Aller sur /staff/users
- Creation uniquement family/professor
- Actions disponibles: desactiver/reactiver, soft delete

## Seed minimal (dev)

1) Connectez-vous en admin.
2) Ouvrez /admin/users et creez 1 staff + 1 professor.
3) Utilisez leurs emails pour verifier RBAC.

## Migrations Supabase

Executer le fichier [supabase/migrations/0001_auth_profiles.sql](supabase/migrations/0001_auth_profiles.sql)
dans le SQL Editor Supabase pour creer la table profiles, le trigger et les policies.

## Security baseline

- Validation serveur avec Zod.
- Sanitization stricte avec sanitize-html (aucun HTML non nettoye).
- Rate limiting Upstash sur /auth/login.
- Security headers globaux (CSP, HSTS en production, etc.).
- Middleware de protection des routes /dashboard, /admin, /staff.
- ADMIN_EMAILS permet de promouvoir automatiquement un compte en admin au premier login.
- Aucun signup public (creation via invitation uniquement).
- Soft delete/disable: profils bloques si disabled_at ou deleted_at.

## Verification

- A) /login -> login password OK
- B) Confirm signup conserve, templates email OK
- C) Reset password OK (lien vers /auth/set-password)
- D) RBAC teste pour family / staff / admin
- E) Rate limit renvoie 429 sur /auth/login
- F) Service role non exposee
- G) Email templates OK

Commandes utiles:

```bash
npm run build
npm run check:secrets
```

Commande de verification:

```bash
grep -R "SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY" .
```

Verification additionnelle (fail si usage cote client):

```bash
npm run check:secrets
```

## Scripts utiles

- npm run dev
- npm run build
- npm run start
- npm run lint
